—
£ ■..á
Fortoloiit, torç* feira, 23 do abril da 1974
NACIONAL -2
IR APUAN COSTA, O FUTURO GOVERNO DE GOIAS
MULHER DA
GOLPE DO CREDITO
EM DUAS LOJAS
RIO (M> — Lygln Trindade Soragl, de 62 iiflOi». . 'oidvnta na Rua Barato Ribeiro. VV/Í2W, Copacabana j líol pn :i sábado ú noite quande tentava fazer com-pra i pelo crediário dn fnma Gcbnra 8edas 9 A., n» Avenida No. dc Copacabana. &83-B, apresentando do-' umcntaç&o ruis.' O gerente dcscunílou du manobro c thãinon a Policia. Lygla foi levada paro a 12a. Dcic-. xieia Policial, onde, logo dvpoi* Paulo Pereira dlrctar ikeretúrlo da finuo Sapossi. à Avenida Copacabana, I09, 3." andar foi ír delegada acusar a mulher de tar 1,‘omprado várias artigos numa dazs lojas dc sua orga-(tiraçáo. pelo sistema de crediário, dando como ga-•ruUla um cheque com assinatura irregular.
t A carlelr.i profissional que Lygia apresentou tem i retrato, mas o nome é dc Dlnair Pinto Domlngucs. ji. documento, ela íIrufo como diretora c superviso-do Curso Brasília, õ Rua Guarapari, 114 recebendo ••nado dc Cr$ 4.000 mcnMita.
ü diretor da Sapasso. Paulo Soares, dl&se quc Ly-;... adquiriu hú dias cm uma da» lojas dc sua orga-♦I. z.içho, mercadoria’, no valor dc Cr$ í 00000 pagá-vin curco prestações mensais. Na ocasião deu co-dnal um cheque no valor de Cr- 200,00 de n.°
contra i Agência Tumnndaré da Caixa Eco-Fbdoral. pertencente u Erlch Oito Frltz Hírs-Quondo o documento chegou à Caixa, foi depor «irregularidade nu assinatura.
Lygia acabou admitindo quc havia adulterado a profissonal, mas confrmou ser professora c do-do Cúlénlo, embora náo tivesse nenhum documento u comprovasse. Quanto ao cheque, disse tê-lo rede boa fé dc uma pessoa quc lhe devia dinheiro 20 produtos que ela adquiriu na Sapasso. 13 recuperado»: uúo bolsas c sapatos. Policiais da
DdésãCh procuram localizar uma mulher dc nome Miranda, quc serk. a comparsa dc LyglÁ
OOIANIA (M) -- O Prefcllc dc Anápolis, Engenheiro iropuan Costa Júnior, foi dcslgnudo oficial-monte candidato da Arena ao Governo dc' Golã». A comunicação foi feita pelo Senador Potroiilo Portala, por melo dc um telegrama do DroalUa, paia o presidente do Diretório Regional da Arena, José Frcury, quo estava no r.ablncta do Governador Leonino Caiado
Apos comunicar a Indicação, o Prcsidonta Nacional da Arena solicitou a Jota Frcury que levasse a notícia ao conhecimento <do» companheiros c do povo goiano». Em seguido, falou o Governador’ Leonino Calado, quo cumprimentou o flenador Pctronlo Portela
|>clí\ cMOi.kí
O CANDIDATO
Irapuan Costa Junior declarou logo após uun "-prcAcntação oficial como candidato, quc deixará a Prefeitura de Anápolis dentro dc aproximadumenta dez dlM No Inicio du semana, ele irá u Bnuíllo par» montei contato» na árcu federal:
Em seguida, o futuro Governador divulgou a uuink incnMigcm:
«A oportunidade du nossa indicação para candidato du Arena to Governo do lotado. dc;<Jamoi anta, de tudo lutar jxla unladd^arlldária quc pretendemos m»ntar « ampliar dentro dos princípios revolucionário» do 31 dc março dc 1984- Recebemos u confiança cm nós depositada pelo Governo Federal. Governo Estadual c companheiro» <tfc Partido — a cuja Diretoria Regional temos a honra do pertencer -- com humildado e consciência dtta responsabildades que eubre nós pausam a pesar como candidato da Arena dc Goiás ao próximo pleito dc 3 dc outubro deste ano».
NOTA
Durante a apresentação do candidata à Impren».», Jo.iè Flcury leu u M-Rulntc nota oficial do Diretório Regional da Arena:
«Na qualidade dc Presidente do Diretório Regional da Arena do Ejtado dc Goiás, tenho a honra c a
CURITIBA TERA ESTE MÊS CONGRESSO 3E TERAPIA DA PALAVRA
- O 111 Congresso Brasileiro de Terapia ',’ovra será rcallrado cm CurlUba, do dia’ 28 uc ,\ú dia 3 de maio próximos, c contará com a par-. dc especialista* de renome internacional, co-u o Di. Júlio dc Queirós, dc Buenos Ares, isabe] Fahra Míxíco c Pedro Bloch o Beatriz de Almeida RéRO Hboya. do Brasil. O programa do Congresso inclui pu-<tr;v . painéis c discussões c tem características inter-cinliiurc.'. Jã que diversos especialistas cm odonto-j. pMquIatrla. cirurgia plástica c ncuro-clrurgla to-iim convidados.
Esjjcci-ilistos do Rio apresentarão um Painel de Tc-p|j u.i P.itavru. coiulajtóo de: Frcadback c Intcgn-o cni Lniquagem, por Maria Dulce Gonçalves Carao-. Minha Filosofia cm Gagueira, por Maria da Penha ttencourl; Esquema Corporal -- Linguagem c Inta-açâo. por Sônia Pereira Btowne; c Anamncsc — fobTõmM dc Linguagem -- Autismo, pela psicóloga
■ itrlq Isabel Oliveira Barros
Ciência rclatlvamentc nova, a logopcdia ou tera-ii da palayra tam implicações dc caráter linguístico, i ilcolóRlco c neurológico, c por essa razão tamas como V ficuldadcs dc Linguagem do Deficiente Mental. As-‘ ctos Oítalmológlcos Relacionados i Palavra, Aspcc-
• Clínicos das Fizsujâs Láblo-Palatinas, Odontologia •• Terapia da Palavra. Visão Subnormal c Ncuro-Oftal-jlogia serão apresentados per especialistas de todos psrtes-do Bnuil. através dc filmes, palestras e cx-\ slçóes-
Scr.undo n loRorpcdlata Nlobc Solon Ribeiro «um igrevo interdísclplinar como este reproduz de for-tdcil aquilo que buseaiucs sempre durante o tralho. qvc é a terapia da palavra baseada numa visà<. -is completa pqssivci da criança: seus aspectos ncu-, . óglcos. psicológicos, .eítalmológios ctc.
INPS tem grande lucro com
a reabilitação de profissionais
Rio (!.1| - Uma peiquln mplcto sobra rvoblIitoçBo •jfiiiionai an todas as ro-ms ^Imtnlttrativat do Br»-1 foita poli) Fundação Gvtíi-Vargas, ravoln quo o INPS ' snorrazpu am 1973, com o i programa anual do recu-ração para o trabalho, G72.005.256.00 o quo vai snombar, até dezembro, Cl 18.23A 856.00.
r
>l»w trubaOio o primeiro . g«n et o organizado pola V om corrrinlo com o IS, mostra quu, nm quatro Js, do um toei do 30.099 Jmdoi atendidos polo pio-i o órgão conseguiu quo !| ‘K5 roturmiíom In wm normai». o quo L.Jificou um«i oconomU
i j.x-l, orn d«spiiu do beno-Io», da Cr$3.928.300,00. c U em 1973 o número do
íddentvs no trabalho totaiH zou 11.130, em outros 2.63a segurados m> aprosontarartv com doenças quo impodíom ó rotorno Imadleto ao serviço No rrmmo ano, o INPS atendeu a 15.680 cHontotJ recuperou 10.682 o montikn em tratamento do reabilitação 4.ÍJ9G segurados.
PELO BRASIL
RIO BRANCO <M» — A escolha dos novos Oo?w. nadares estaduais rcrá compktada até lp de maio, <k-clara cm Rio Branco o Presidente da ARENA «nado, Pdrúnlo Portelo Scrãu 2) Estados a serem escolbl^ Mur Governadores, ficando de fora apenas Ouamb,. ra e Estado do Rio, que lerão governantes nomeado ata conclusão da projetada fusAo.
GÍK*7'
Irapuan Costa Jü* Renovadora Nacional
oficial, congralujo-
•utUfação de levor ™ conhnclmento do povo goiano que, após oDtcndimsntos conduzidos pelo Ilustro Senador Potronlo Portela, no cumprimento dn rcjevnnta niisiã-) quo lhe foi confiada pelo eminente Presidenta Ernesto Oel*«l« cm perfeita consonância e com a participação direta do Governador Leonino Caiado, ouvida» nesta capital reais expressões políticas da Arena estadual, tais como «rua representante» no Congresso Nacional, na Awembléla Legislativa c todo» o» membros do Diretório Rcgioniii, foi encolhido pcln Cu-mlssfto Executiva c indicado ao referendo do Diretório Regional o nome do Engenheiro nlor. como candidato do Aliança n Governador do Ertado.
«Ao fazer esta comunicação
mo com a população dc Goiás pela excelente solução encontrada para o problema sucessório estadual, uma Vez que o nosso cnpdidnto. Engenheiro Iropuan Costa Júnior, além dc .lua» qualidades como político militante, Integrante deste Diretório c tando exercido com sucesso a presidência das Central* Elétricas do Oolfis e atuaJmcnta as funções dc Prefeito Municipal de A-nápoILs. Já deu «obejus demonstrações dc preparo para o exercício do elevado cargo, cm cujo desempenho estará apto a dar continuidade á extraordinária obra administrativa do atual Governo, Já que conta com o apoio da maioria absoluta da gente de Oolás c, prln-clpalmente. com a inteira confiança do eminente Presidente da Rcpúbllcu e do Oovernalor Leonino Calado dc quem .fol desde os pruneiros dlos dc sua administração. um dos mais dedicado», eficiente.» e leais au-xillnrca».
SUCESSOR
O candidato arcnlsta informou que ainda não m» iniciou o processo de escolha do *eu sucessor na in-terventorta da Prefeitura dc Anápolis, considerado Município da área dc uegurançu Nacional.
Segundo José Flcury. u escolha dos candidatos a Viçe-Oovcrnndor c u Senador será escamlnhada pelo Governador Leonino Caiado e pelo candidato ao Oo-verno.	<
PRORROGADO 0 ESTUDO SOBRE
EMPREGOS PARA MAIORES DE 35 ANOS
BRASÍLIA (M> — A Idéia do Ministro do Trabalho dc acelerar os estudos sobre o trabalhador de 35 anos não tcr-A mais prioridade entre os assuntos cm pauta no Ministério O .Ministro Arnaldo Prleto decidiu prorrogar o estudo do problema, por entender que. com a carência dc mão-de-obra que se verifica no inomcnto nr empresas acabarão por abiorvcr essa faixa de cm-pregados.
Tícn.cos do Ministério ccrcdltam que não existe solução para o problema. m».i apenas medidos paliativas Paro eles, a discriminação quo Já existe há alguns anos «tende a te agravar, com u crescente competição de Jovens, n cada dlu mais especializados c cm condi* çõe» de assumir o» portos anter destinados aos mais velhos».
ÊXODO URBANO
Em outro» setores do Ministério, admlte-se que não há carência dc mão-de-obra, com exceção dos Arcas qualificados. Na faixa especializada — comentou -- existe até falta, enquanto na área menos qualificada, veriftea-se: atualmente, o êxodo urbano. E explicam:
«Os diversos programas do incentivo ao trabalhador rural — Prorural e Funrura) -- criados no Oovcr-nu Médlcl. fizeram etin que os trabalhadores da cidade soltassem a atenção paru u cornpo, onde, ganhando na maioria das vezes mala do que no centro urbano, o trabalhador conta com mais vantagens, como a fartura d: Jeito, n oportunidade dc ter sua própria plantação e condições dc economizar dinheiro. Ê o caso da maioria dos trabalhadores do interior do Oolás, onde cbnatntou-uc que iccebcm a diária dc CrS 15.00 c. multe, vezes, uma gratificação do doU a três cruzeiros por dio. para que trabalhem toda a semana,.
ULTIMO ESTUDO
PRE81DENTE VAI A BOLÍVIA
BRASÍLIA <M> - Foi confirmada a viagem do Presidente Oetacl u Bolívia cm maio, para assinar e<zo o Presidenta Hugo Danzcr. acnrdo dc venda dc gás « instalação dc polo Industrial naquele pala
CRIAÇAO DA CINEBRA8
BRASÍLIA <M» — Já estão cm 00 Mwtrtro da fUAâo do Instituto Nacional dc Cinema com a EM-du Educação os < -.ludos pura elaboração do anteprojeto BRAFILME3. A crlaçfto da CINEBRAS Já tem parece-ru fuvorâvciJ dos orgãos técnico# do Mmlstano
DI8TRIBUIÇA0 DE OCULOS PARA ESTUDANTES
SAO PAULO (Mi — Mais dc 600 mil escolares ct> 81o Paulo, Já foram submetido.’’, a. testa» dc acaidzíe visual dentro do plano elaborado pela Secretaria 1. Saúde. Ou b rmea começaram há menos de um ino com doaçãl -r óculo» j»» crianças com defeitos na visão « que/ifio tenham rccursoz para adquiri-lo»
REFORMA DO riJDTCIARIO
BRASÍLIA (M> — A reforma 3o Poder JudlelárA.; determinada cm caráter dc urgência pelo Preilder.Wi Crise). ;á começou a wr estudada do âmbito do 6b-| premo Tribtmaj. sob a coordenação direta do aeu Pre-i sldcnte. Ministro Elóy José da Rocha. Inlciataunte, culda-só da coleta dc dados que. estão sendo solicitados aos diversos Tribunais do País, não estando em cogitações. no momento, a criação dc qualquer grupo Je trabalho para elaboração do projeto que procurará corrigir as deficiências apontadM.
DEPOIMENTO DOS PRESOS(


^insüuco r

k nittóa c LtsUaaU U p udlw • c u funen
A úcnuuc.a está sendo Ida pdo Sindicato do, Condutores dc Veiculas Rodóviárlóo de 6áo Paulo à Sc-cicturlu dos Transportes da iPrcfcitura, num relatório que aponta a utilização de recursos do Fundo do Oa-ranlla de Tempo dc Serviço, come o principal agravante da crise cm todo o setor de transporte
RIO (Mi — Tem prosseguimento, hoje na OtUv» Delegacia Policial, a tomada do depoimentos dos Indivíduo* recapturados por ocasião da fuga de presos do Presidio Milton Dias Moreira, no Rio. Ontem, houve visita normal aos presidiário» do Frei Caneca. Noticias de Belo Horizonte informa qué soldadas do Décimo Batalhão de Montes Claros, norte de Minas, trocaram tiros com ladrões, ocupantes da camioneta dc p|a-i ca OH-4Í02. que vinham oussidtando postos de gasolmcl jm Torlnto c Várzea da Palmo, cidades próximas daquele Município Mineiro.
IGWDOS
5^r £t trtiu sttaü ceeln igxiuj’p«M iitoxeUd m ba ít T4* u osk rbue ipefc) sa rrC
LEVANTAMENTO
CONSTRUÇÃO DE ESCOLAS
Na sexta-folro. atendendo a uma recomendação do Presidente Gclsel. feita no dia anterior, o Ministro dó Trabalho, Amoldo Prleto. pediu ao Delegado Regional do Trabalho paujlsta um levantamento da situação de utlliznção dc rotatividade dc mão-de-obra como meio do reduzir os custos operacionnta dc empresas industriais dc São Paulo. O Presidente Oelsel determinou a adoção dc imediatas providências» para obtenção dc um quadro completo da situação
BELQ HORIZONTE (M - O Mnlstro da Educação. Ney Braga, anunciou cm Belo Horizonte, ter inic<ad> conversações com o Banco Mundial para financiamento de um programa de construção de escolas do pn-melro grau que atendam prioritariamente ao setor ru-| ral. O UtuJar da Educação encontra-se cm Ouro Preto onde foi $>rincipaJ crador nas comemorações do Dia d* Inconfldénch a Tiradc-ntas
1=7^14 il-X k a I «çib c * kldüna pj RWpn rrttj kflfcrMu.it
Ü (xoft ■ q uahj
™ »i arun
‘'Bfcasijb;
‘««•Meei
DETERIORAÇÃO
ESTUDOS SOBRE FUSÃO DOS ESTADOS
Segundo o relatório do S(ndicato dos Condutorvs Veículos Rodoviários, a crise atua] no selor. cm São Faulo se Iniciou com a aproximação do término dos contratas de permissão paia exploração de linhas, devido à implantação do Sistema de Transporte Metropolitano «Mctrò». que provocará, ao entrar em funcls-namento, umá reestruturação no# percursos das Unhax
dc
Sem previsões sobre a rcixvaçilo dos contratos a preocupação das empresas poisou a ser a elevação da., .tarifas, redução dos custos operacionais e expansão *l»s linha». Desprotegidos por uma legislação pouco <spe-qiflca. a classe dos cobradores foi a primeira a ser a-tlngld.v pelos programas de contenção de despesas, prt-inclramcntc com a abolição do csrtelra dc habilitação do cobrador.
RIO iMi •• Os Tribunais dc Contas da Ouanabari c do Estado do Rio Já Iniciaram os estudos relauvoa à íusão Os meios políticos adiantaram que a emends constitucional para a Incorporação dos doú’*Estado* serà aprovada por maioria superior a dois terços no Congresso Nacional. Foram revelados agora os estudos feitos pelo cx-Ministro do Interior Range) Reis. Naquela época, o atual titular do Interior sustentara qu< a organização do novo Estado deve atendír à modernização de sua agricultura, incentivando as atividades agro-lndustrials.
política enerqetica
O último estudo nobre trabalhador d< 35 anos, róa- | llzado pelo Ministério, foi concluído em ngoslo dc 1DT2, | quando o Orupo do Trabalho designado pelo então
Dlsl.o Júlio Barato nprcsenotu um relatório com sui I
íMôca que náo íoram poitoa ern prática
For núo aprovar as .■lugcslõ.s — ou por outros lívos não divulgados - o Ministro arquivou o relatório, *em que se tenha feito processo sobre awunto
mo
Em seguida, utilizando recunos dí FGTS. as ctu-prcMj submeteram os cobradores a uma rotatividade que evita sua permanência por mais de um ano, cm média, numa mesma companhia, para evitar que ele receba o rcajmtamcnto ealarlal normativo, ao atingir um ono do casa
RIO (.M> — O Ministro Shlgeakj Uckl, das Ninzs Energia, deverá definir hoje a po]iUca energética 4<> atual Governo, pnnclpalmcntc no que se refere à utl-ização da energia nuclear O Ministro vai falar na abertura do fV Congresso Brasileiro dc Siderurgia
e
EQUIPAMENTO CONTRA A POLUIÇÃO
O EXEMPLO
O» d»do» entregues no Kcrotário do Sem Estar do INPS na Guanàsva Jos4 Vital, ladlccm quo 14 pu« conto dos profissionais rocu l perodos foram proma/Mos nos firmas om que trabulhani 83 por cento pormnnccerarn na mesma função o 2fi por crato rnudaram do CMgo por dcH-mponho Insatisfotórlo, D» todo», »panas 252 foram desligados por Imposslbilld» do de retorno t aUvidado o 110 oguordem colocação.
Tão logo assumiu o Ministério. Arnaldo Prleto .-solicitou o rclntório sobre o assunto c se dlspós a encarar O problenut «com enrlnhn. fánfnrm.
problcmà «com carinho», conformo declarou.
Numa ikíquiía contida no relatório. frita pelo D'*-i.udumonio Intcnúndical de Estudo, consta que *e os íalúrlon fossem pagos desde 1965 obedecendo tos aumento» oficiai» dentro dc um sirtema diferente dó de roUitlvldado de mão-dc-cbio. hoje a hora de trabalho v:ria de CrS 1.78. ao mv<» dc CrJ 1 52 pxgo em media aos cobrndorcc
ROTATIVIDADE BAIXA SALARIOS
3AO PAULO (M> — a rotatividade dc mão-dc-obra ara redução dos custen ooeracknoLv atá-sendo cm-pregada pelas empresas dn ônibus, provocando a d«-pctlsa nnual dc boa parle dc/: 12 mil cobradores da capital. .•mliilliuídos por igual-número dc novW trabalha-cons raiarias uu-norr».
Como exemplo, o Departamento Intcrslndical do I Eiiudo cita o caso d« um cobrador que trabalhou «m ' xla empresas, no período de Mto unos a contar de 18M-, ele levo Mu «lário rebaixado trê- vezes e. «m um» presa, onde foi demitido quando ganhava Cr$ 1,08 po>
I boia, foi readmitido quinze ines-e depois com um salâ-í rio d* Crt O.M por hora.
RIO (Mi — Federá ser implantado brevemente cm navios brasileiros, um equipamento especial aprovado >ela ONU. visando a reduzir a poluição nos mares Trata-se dc um incinerador dc matérias residuais óuó concentra todos os detritos, lançado às águas apenas partículas Inofensivas.
ALEGRE SLA VIDA OUVINDO RADIO