-AG1NA 2
BE RERNARfflNO DE CAMPOS Á JANIO OUADROS!
Assis CHATEAUBRIAND
RIO
M ui
<
<
<
(
<


r-

P
I v. .
-S. PAULO. 5
P!
no
ultima compunha da n tadml. o genero dn su é tLtiiu diferente daqu valente aliado. E* o j
Janto
c a força do pcrsunjJo. Sc etirjo de ontem lem uma i la substancia políUçn c un vera base doutrinaria.
A DISCRIMINAÇÃO RACIAL
ur
nr <te mMXM. S-u verbo paxaí ario. vivo, dir-sc-to feito po
Alnda e>tó por n do do sufrario u
frsal com
asii. que saiba conduzir s eleitorais com o nrc<

o dc cquilíbri
iwntonhA< Con r do argumentx
al chefe do Exccul n. Na» duas jornad.
UNITÁRIO - 5a -FEIRA, 10 DE N0mtnftr. |(}
Homens, coisos c íctros
RUBENS DE BARCELOS
N'0 WOTGAR TUDO ?
Au-^red-sJo dc ATHAYDE
	l!fA
Ip.jiô	
d-»
B-P-b*
---V
oC
o que <fi r de GlU
premo
naçao. de tx
! FtfO
w Li
a
À VIRTUDE 00 MATE
M. Ruiz ELIZEGUI, do z’G!obe Press”
n* n
F*<o
«P
perfumes (i
Scr^do Mr. Brookx são pratica-mente identien ao conhecido peto nom* dc “Tinir d> Vugu*t*. c um teenteo em p*rfumes afirmou que o novo aroma mui rima dm do violeta c do muguet Eípcra-íe. portanto, que em bre-v* seja um faro a industrializa-<ão da e^seneú ixotoda pelo qut-r.too franert A industria da perfumaria atingiu nn Brasil grand*
e apr
esto scb 3 protcxrio
da falta de divuas. Max sua importância é :nfenor a que atingiu a industna farmacêutica. ;om
Pr*^k
cm tu, cm 33 c 54. para c ura c oj Campou Elíscos ria <k> povo da capital <
profética. Em omb: estar disposto a não i com as forças do
A ca
COV<
i aqui a uma Já lei e da
'u objetivo Imediato.
Juc é qu^ se pode chamnr a <o paulista? O mesmo que a ia brasileira. O principio da ilidade. Jamais conduziría ite, declarava
terra e Quadr
5o Até porque na de-onslitulção residern r to da tranquilidade co-preservação do bem-
A asccnçõo do sr. Janlo Quo-dro-. ao poder, com a brilhante equipo de homens capazes cum que viria administrar, conferiu ooa p.t
'urosv
sua terrô. dc uma era dc paz conforme com a< cxigcncias da hon. da justiça c do trabalho. Nos» «tnitura democrática é dc uma singular sensibilidade, e
o governador E’ com a força mo-ral dc um leader, que se conserva dentro da Constituição, que ele governa e faz o governo do po-
obc duvida que o povo
c oito milhfct dc
os. Pod do Exc<
»s$ionano da opinião. E' ho * sr. Quadro
uma voot uttl aos c
o elegeram e aos que •vem como seu legitimo
Que
nta ui
homem Janio da de----------- 7..........— que $c tem elevado no conceito dos seus concidadãos. p*lo dominío csdíritual ouc vai alcançando dia a dia sobre eles. Com o poder. que lhe f«i outorgado ne-Io povo, dc tem feito um esfor-jro de recuoeracão material das finanças publicas, que só por ’ivv> já se impôs a gratidão pu-
I Quadres^ Uma reserva | mocracia Uma criatura
Não é passível estudar o problema da dlurrlmlrurto chi d., Brwll, cad» <lh nul« accníuada |wlw tcrra, (lo su,' »ob 03 33PCCIO3 do luvrlrr.ido lirismo. Porque n» verdade sempre houve, enlre nós. » separado de preto, f braneo, de |>obrc.s e rkos. dc proprietários r dc rendeiro», como Inaiuei-vels resíduos do tempo da escravidão
Mas o que não se concebe e revolta é precLumente <. fomento que, ate certo ponto, empresta o Governo aos scrura-listas. Quando os diricentci <lo país Incidem no err„ Inveterado dc distribuir Iodos <>v favores aos Imigrantes cstraneclroí impressionados cum a alvura da ler dc atenue» e polaco-, c ate mesnio com o.s olhos oblíquos dos japoneses, rntfo Ir recorrí yeJmcnte, ressaltando o centraste com o tratamento dispensa, do ao nordestino, cnlrcsue .» sua própria sorte, p:lra „,urrrr dc frio n«s cafeoi» d,. São Paulo ou de febre nos pântanos da Amatonla. .	’
A discriminação racial vem se acentuando, prlnclpalmcn-<c. Ho sul do. pais onde maior r o conllnjcnte Imlxratorlo dos brancos europeus. K ainda sob este ponto Imitamos, embora oe maneira lovolunlarla. <v» hábitos dos Estados Unido* da Ameno.
M.x% com a diferença dc que o sul bmllelro, apfnar de ?çncola. lambem ;ioMlha, n<> momento, ;» (armação do mito parque Indortrbl da América do Sul r a Industria, peto me-
noa EMadas Vnido% conMHuIu um doa fator» nir» nuar a separação das raças.
/'	,,<,r '"«i 'l,lc o proprlo Presidente do ins-
«ituto Nacional de lo.lRrai.io e Coloniiaçáo venha confessar numa melancólica afirmação, que lhe faltam inelos para coibir a divcrimmaçjo racial enlre os nordestinos,
enc »rlnTnr‘ cw?uíf,'u *»ue hi P"11^ <»* -> Janlo Quadro» encarou de frente o problema na crande terra paulistana P. que all mulUs cxsas comerciais e.slão recusando slstenütíra-
<a..a.drn. L ,mpre?,to? m-rOtMInos. sob a alecatlra de que oe (rata dc hnmcna de c<»r
Contra esta rea)idade não prevalecem as líricas juras <jf que somos um povo q.ic aceita. n<> mesmo pé dc líuatdade, m.m i ' b,ilBCW- l"'n4'' ’ ,e(n *’a C-nsWulíáo considera, tod?s Irns?	dc ^“«'e Inspiração do povo brasileiro
1 rílldãd PT?“ ’ Cl- MX' 0 *nrLv> ^n'H'u<lonal e
V p í.Um C,",de e ‘”U*t ln<™M»i»vel abismo ccaren ,'ii rr'l‘lrn<c,do IXI<’- lambem homem do Nordeste. Sit	’* ln*‘Hulram. por tod„ o Mnço do eaml-
dí trabalhou *íradri,M p0't<* «•«■ 'endxs d<n rebanhos í * h ?rf* emigrantes. E . discriminação começa ai. na separaçao enlre capazes c Incapazes. Horaenj que são convo-slí^í^mJt0 ‘rakalh*> uo “« na cbrintoriedade de dei. XAr 4que a\ acompanha.
e-.«,X?'>rW	nJ,> <oníro,« crandes remo,
íuidsd' .T'!“- TUd° ** Ü* !°’l‘,rl«n‘«‘e. o mlnlmo cuiaado c quase vm respanMblIldjdcs.
di.ika^..lUC' •■">,l‘\‘,«.,ud,>- competia aos Governos Esta-duacs pcocurar uma soluç.^ p.ra 0 problema, organizando, rm bxsrs racionais dc trabalho cientifico, o controle dos que saem krSLE d *?ertC P;ra No CxWem- »•> Ceará De u™,?co,os-de Terras e Colonização que bem poderíam traas-loroar-se cm Departamentos dc Emigração.
José Lins ft(O - (M> - A hl.floria lucraria dc RubCT» dc Bnr-wIoj foí a dc um rclompaflo. A suo íufcHpeaeto privifcpta-	do REGO ee um Darcellas com bastante senjo dc oportunidade para cotncar o regl^nalUmo gaúcho no icu íu^ir e com a
da furta "d cieuridáo c de-opegou-se P«rc sanpre Ifovta *-lr uma maquina dc raciocínio o serviço dr um Mi*" d. ifil	uo^u-	coragem de opor-se ao teps-ratUnio com o vigor dr um homem qu< sabia w ai coisas em profundidade. A lucidez dc Barctllos é dc nos ofiLtear A sua maneira de
HL Fm plena mocidade, aítl-(M no período dos arrel^ta-wi -nfA» »• irtiríTiiitt va^ar as	tomar o fato e lígá-lo ao acontecimento espantei F. tudo eierito numa língua tun pies sem a menor «rroçancM de hiperbole Os teus gnutaf de literatura revelam um hom gosto aeíma dó normal. Ainda cm tempos dos ultl-
cão com a mnh rigorora precisão. Foi assim que ele riu a formação cociri do Rio Gran dc, tomando dos dados lilsto-rt<-n< rx.ntoi dc âiwio para 0	
quadro geral da sociedade que estudou n&s raízes pro-	e dos modismos do* limbolis-tax aparece um eríttao que penetra **o fcwomrno Rtera-rlo sem qualquer final de ar-
juHrfdA. A critica dot aeoKfe-	
Cífncntoj Cm nuutru jr uar eclos não rc aventurara nos plano* leorleos, no rigorimo	rivi rno. Barcrllof náo fot paro a critica com 0 gravidade de um magistrado. Antes de maü imoo a critica que parecia umn criacão como n de um poema. E* que nos d»r ele. a critico como siitema
dat idéias ahstrataj. Barce-	
los procurara antes <i rida	
do qwr o> imagens dc um	
inundo, pre-fabricado pela	
tmaginaçáo. roí por uio. que ele, a proposito de Saiate-Brure. falava em ponto de vista que se tnréttoà no	termina rempre rm te ter qne é o contrario da compreensão sem preconceitos. "Não pode haver a riencta do par-
terreno fértil da watureze humana. J»femo antes dc 0-	ticular e a indiriduolidaae do homem é irredutível a
nrcira Viana ctoborar o< scui livros sobre as popula- ções meridionais já Bareetlos aos vinte e poucos anos, dava-nos um esboço da forma-	formulas g/^rais". Fm outra situação, para situar a po-úção do ariüto dia* Ce dn lato político afírria langtfida-mer.te: fazer da titeratura um
ção social do Rio Grande que c uma síntese dc mestre. 0 jovem socinlogo se antccroa-va aos estudos modernos e	1»ulnifnmCo dc aç4n militon-tc r desvirtuada. Seria reduzir toda coletividade aos li-
	mitei de um <igruoame*tq
	
sociologia que, maü teriam no grande Gilberto Frcyrc, o seu maior criador Mas quando se põe a anaütar a rida atuai de sua proríncío apare-	parti^ario". Sabia, o jovem Barcellos que a arte não é uma contingência dc srounda
	ordem, mas o cxtcncial do agrupamento humano.
Pilim DE FURADOR E CAMBIO
CAMPANHA CONTRA A MENDICÂNCIA
Afinei está anuncia de para
E cada noite aumento ainda mau o numero dos meadipos. Homens, doei
Theophilo dc ANDRADE
hoj#

HLO
1MII, MAO
'toch:,. .
-•OHor. f • D- 1® “ATAL. il<. £
'*2 iPontr i.jxi vôluntapjrtll
<» nt nov^b^ • II'A?.CIM.-O Pjrn»^
> ■• -«IhEIIU GoÍS^ ]
'■''OTA I.IIJÀ 0NTFV '■■HA.-DE
Em IWí, ftoM1. . FrMcba,
Ez, r»u^ -Um, d. Jí4> rf.»de »tolk'onüu Aurv’to d. Frot<
Contavo, portaito u , '■tod • d< w.s Vmi pubheiçlo
S vu r^ypHlo: <u-zzaodc cn-.uídMe fo> uma dai firm< m 'to rnm^reío do r ffc' «no d’MT qvt (a •<A^tor*t 4, rtKdrnu K

•fu urra família
t«rzr cccn o do.ew.hS’ rítnlco 4» nova,	,
evr. do cd RMro um doí
ano*, d* buom	j—
------------------------.'idos, mulheres, com Jilhos ou iem filhos, ichapojos e cegos, tudo a qntar -4 bater nos braços dos trorueu»-te:
Frtc, sem duvida, um dos aspectos maü deprimentes do doloroso quadro. São o$ mendigos que se postam juato aos *oii-xaxw dos cafés do "Abrigo" a bater nos ombros de quem t*ai ali fomar o cafezinho.
Sujos, esfarrapados, portado-res, quase sempre, dc feridas horríveis, se exibem, precisa-mente, nos cafés, onde devia existir um mínimo de higiene exigido numa terra etriltoada.
E* preciso realrnente que o CcL Murilo Borgct acelere os estudos da Comíuão que organizou para dar combale ao terrível flagelo.
Ã cidade reclama providencias. Se ela já se encontra c*tregue ao proprio destino sob outros aspectos que. ao menos, um deles seja salvo £ o que exige mais radicais providenciar é realmen-te o combate ã mendicância Pois qrrr salvará a cidade dr um triste espetáculo r. ampard grande •parte dos tristes marginais que r e pelas
|eseon.'cr os vultoso* embarques dc alguns paraquxiieias que aterrissaram na expor loção io café, exatamente para fazer negocio sujo.
E o cscandalo chegou a tal pon to. que. já agora, não há mais conserto, nem que se íara a mais radical limpeza na fiscalização Chcgamns àquele ponto cm que para acabar com o contrabando, to há um meio que é a abolição dn tarifa.
O cambio negro do café preci-acabar Não pelo reforço da fiscalização, mas pelo estabelecí-mento dc uma pauta mínima, que tire oo cambto negro os seus pro ventos, e tome. consequentemente. a fiscalização desnecessária ou. pelo menos, sem possibilidade de receber as tamogag "propinas*.
Como se vê. os homens d> política de furador enganoram-s* tomando, como se dizia antigamente. a nuvem por Jurv» dr7^ílsõn“?iícÃ'
Ex.RrUdrnte Cirurgia do llllor.nls Mtconlc Rnspltal e Municipal Tuberculoses ^snita rlom of Chlrago — P S A
Cirurgia Geral e Tora rica C^nsuítorio: - Fdifmo frogo 5o andar. Fones- 146-45 e 1 13-69
Horário* Dr H as 16 horas
RIO — (Ml — Autores da inefável política de furador, que durante tonto tempo, fechou a exportação nacional, criando as maiores dificuldades aos embarques paro o exterior, viram, em minha crônica de sábado d3 semana passada, sobro o cambio negro do café, uma contradição com as criticas que fiz. outrora. àquela política.
Gostaria de dar-lhes rarão. oois, s? erro, confesso os meus erros, pois tenho o convicção cristã dc que "errar é humano, mas perseverar no erro, é dia-bolleo*. Iníclizmcnte. não é éstç o caso, pois não bá a menor contradição entre as duas ntltu-d*s attum'das por mim n^sta coluna. Combatí a política dr furador. porque servia npenos a uns pouena especuladores na sustentação de preços artifdais mas tirando >o café oue produzimos a sua finalidade csnceífi-ca. que é a exportação F. chamo hoje a atenção dos r*.wnsav*‘s nara o dctbragrido eifnhfo nezro oue lavra no eafé oor/*ue o cambio negro denrimr. d^ver*^-riamente. os preços cria ambiente de enrrupeão na fiscahxváo • desmoraliza esta coisa <*rta r oue nos grangcla o resoeito dos nossos am»go< no exterior: o comercio cafeeiro.
Oue fazer oara acabar coy> o cambio nccm’ Voltar á política dc furador* Aoui é oue estA o engano dos meus crits*“V Pedi aoenas orovideooas contra o cambio neero. E a ultima de oue me lembraria seria, nreci.omcn-te. o retorno ao furador. Sobretudo poroue seria. |5 hoje, total-m*nte ineficiente
/ijinau nta anunciada para ox ultimas duaj deste nwb. ou parq os primeiros de dezembro a propalada componha coafrt a rnen-dicancia. Se ha um osxurIo que r-ão pode cair no esquecimento ou no dcrcredito êste é um déte. Porque, na rerdace. tomo-se rrecuo raivar Fortaleza ao menos de um dos prandes moles que a in/elictlam.
Ha mais de quatro meses se [preparam as detalhes da aimpn-, nha que. embora demorada, consoante repetidas declarações dos seus dirigentes ainda será o’c emergcncia. Enquanto ela não cem, enqaanto se discutem pormenores, a cidade continua a agasalhar cm todos os seus pontos de movimento a legião de pedintes.
As calçadas comerciais de todas as ruas adjacentes da Praça do Ferreira dão o trisfe espetáculo da índia desconhecida e misteriosa. Scmclham realmente a cwas dolorosas psiragens humanas daquela terra lendana que o ctoema exibe vez por outra.	tonas.


6<u rrce a <ua OXtUltfMp rttof.i V «19». recta SciHcb L»n ça» V qt</'
Orx um governante armado do ^apitai que já acumulou o sr. Quadros, não tem o direito de esbanjá-lo cm sociedades equivocas com os deploráveis guias da UDN mineira. E‘ bom reconhecer no chefe do Executivo de São Paulo qu* cl* não es*á jogando com o seu ativo, senão com o fabuloso ativo de São Paulo.
Tem o sr. Quadros, governador oue não e paulista, a obrigação de pensar trús vezex antex de surgir diante da ooiníãn publica prxa Se to*Tr ftodor dc um 3*o subversivo. Justa mente porque não é daqui, poraue aoui não nasceu, lhe corre o dever de usar do voto de S Pauto com tanto de cautela quanto de propriedade. A verdadeira dignidade, a verdadeira nobreza dc um pnliti-co que fala cm nome dn coleti-vidade aue o elegeu, consisto em interprclá-b na d-ccnda dos seus costumes c na ourcra dos seus ideato civteoi E nunca se associar a indivíduos que se pro-onnharo a empreender aventuras. baseadas cm movimentos fora dn Joeo demoeratim.
Um homem dc Mato Grosso, governador íe $5° ?auto. mo um paraibano que frui como lomallsta e homem de radto e televisão, da confiança dos paulistas. A ambos esmagam res-nnnsabílldades tremendas na hora dc Ajpr ou falar por uma comunidade em cuio sck> nu o nar-rtram. Isto lhe rcdobrarA n prudência na ação e o cuidado no escrever ou no falar
Concederam os paulistas ao sr. Janto Ouadros como ao con- -dutor dos "Diartos c Radlos As-«ccuidoa** neste momento, uma enorme soma dc poder. Esse p)-der enecodra encargos pesado? para i>õs ambos Temos que p<-sor muito m conaeoucncio5 dnx nossas ações, antes de nos <tod-dirmos a tomar atitudes políticos oue envolvam o nosso c o prtt-tlgio de São Paulo.
Fa? o sr. Janto Quadros uma peto exn*rlcncto dc governo mo-realizadcr e de goevemo livre Por q«ic não fazer a propaganda paria levar esses métodos aoa outros, que v6m carecendo tonto dessa experiência?
fknmrdíno de Compos. que ora minrfro. nos dias convulsos da primeiro guerra civil do Republica. detinha nas mios as rede» do mando tuprerno de Sso Pnulo Por quem se decidiu ele, num mom^mlo dr grave n«n-tlngencio nacional7 Peto legalidade L Constltukâo
O pau to nu), nos Campos Ell-íicos. carece dc demonstrar o espirito dc desprendimento que num momento decisivo da historio. exprimiu o montanhéa que governava aqui os Campos Ell-tenx
Razão e consciência ite véem reciamudaa para Iluminai o governador dos paulUtas. antes que cie consulte apenas os quo costumam sucumbir às pnvpriaj paixões e aos mesquinheo rgnís-mos dos seus ciar» partidários.
o<

qual aliás, tem tantos motos de contacto. A industna farmacêutica no Brasil acha-sc quase toda no Estado d< Sãe Paulo, onde existem estabelecimentos. como <w Laboratórios Torres, que visitei bA pouco, com todos os progressos modcrr»s. inelusivc um *t<tema especial de refn geração “Worthinglon* que Himina as bacterícas do ambiente e reduz o teor de umidade ao ponto desejado.
Ncsmx condições, a induitriali-zação das eiser-cías do mate vè-sc csíar ao alcance da industrio química nacional. Esperemos nuc as mulheres brasileiras disponham de um extrato tâo gerai-namente nacional como o que poca fornecer o mate. E’ claro que. quando estiver ã vcoda. >ru nome será estrangeiro. E um recurso comerciai. Mas nem por isso o mate, a *illex para-guaycnsis-, terá deixado de proporcionar ao pais mais uma Imaneiro dc desenvolver suas já
a êle ruas espe- I múltiplas possibilidade.
WIUVJ
para <*
chá
o^r.
Icadoa a dí« ••ntl^cn^ £n-
MAGRO
a i pane aor rrwres margr - padecem petas calçadas ■ruas.
INDOLENTE

TI A Pr^C
PM	trata
)Ha< i dr r X nw’rrr:
Mr Rrooke é
d»
e do ácido oi-
drfe-Trrnad
^'•mn do f*adn
tf nuirr»
Mm nJ
— **gundo declara o Hos*
A COMPANHIA SINGER
Convido as Senhoras e Senhoritos o fazerem uma visite às nossos "LOJAS Sl NGER", o fim de se informarem sobre o nosso novo e prático sistema de ensino de CORTE E COSTURA, assim como, os nossos demais cursos de BORDADOS. DECORAÇÕES DO LAR e cursos rápidos de PONTOS ARTÍSTICOS.
MÁRIO GURJÃO PESSÒA
CONTADOR
Contratos — Dkrtratos - Registros e cancelamentos de Firmas - Defesas de multas € Recurso Fucab <(mpr/no de Renda) — Imputo dc Selo — Imposto de Vendas e Consignações : tscr\wr\o: — Rua Sena Madurelr» 129 - Fone 1 GL32. Rrsidcncb! — Rua Conselheiro Trutáo, 328.
POLXLINICA "PRESIDENTE VARGAS"
Sob a orleoUcão dos Dn. Walter 8«núo Onafre Sam-pjio. Adíodío Laís Vale. Leio Santlaco c Dr CUagas Oliveira.
COnlca Mrdkea, PeaquJu Clrurvia Doenças de Seoho-ra». Pediatria, Serviço d( Adalloa, Medicina Elétrica e aa-üslencla Deelarb cargo do dr Erbem itastos Preços Populares - IUk Tenente LUboo, (Brasil OlUcicaj. Fone; - 1
VANADIOL
Para ra macros e indolentes, em virtude da fraqueza que anu quito an forças o uso do Vana-diol r indispensável Si alguém do sua ca» estiver com os olhnf som brilho as pernas fracas «cm disposição e <om apetite recomende Vanadiol o foriíficnnte que fortifica £ aconselhado pnra senhoras panda» moços anêmicas p sem vida paro homens do qualquer idadc e para as enan-
çaj, soorcludo na id.-ido do crescimento.
SERVIÇOS DE CONTABILIDADE
Agostinho Mendonça
Escritas atrazadas — Sistema mecânico ou manuscrito Rua Floriuno Peixoto. 452. alto* do Armazém Triunfo. Fones: Escrito-rio LM.13 o Rcfídcncía B .8B-56
DR. ANTOH!O LUIS VALE
£x-Interno Residente do SI, í.okes Hospital, Mercy lios, pilai e Rlehard Cabol Cllnlc. Kanvas City Mo USA. Doenças do coração aparelho rcspirniono nm, (içado intestinos Diabete r geriatria (tratamento da velhice)
Conaultorto- - Edifício Santa Rlua - Sala 22 - 2o andar — Atrnd* diartomente dos 13 As 15.30 hnroa
Residmon: - flarian<> Peixoto 2234 - Fone: I.M-34
ANO Lll Unitapio N. 12.184
OrgM do blAKIOM AMMM IA(H)R FUndade • 1 d* At>n) it poi Jaè« tingido Propricdndr 1* ’8 a 0<>KI<Kk uv UF.ARA* Dlrciot - MANUEL EDUARDO PINHEIRO CAMPOS Grrcnle - ANK.NIO LAKM» (.AMn»b (>t UI.IVEIKA r-ueronea - DIHELAÜ - I./4-I4 - UKRKMJtA - l-0< 6* • I.TI 71 - PUBUUIDAÜt e ASaiftAFUKAb - »-dl 61 - Hg. OAÇAU - I 5VJ3 ♦ I 75 lb - (O IN AS - I.O-T]. ENDKHKÇO IKI KGHAFICO - ’AI l»W
L/Ma -
> de Ahnl a 14 4141
-torurwb: 17 tt-43 e
<*0>ratnl
- Ne Rv -<3 40 01 Frr> <to andai -
Rua lo-drifr Sllvt Slo - Kuí Fone» w K7 n • oAMiNAH KA9
□ .
Fone»
cn a»
Alias, a corrupção neste particular começou exatamento na época da politiea dc furador. Foi aquele desejo dc apertar o crânio dos exportadores, que tão bem se exercia sobre as firma* honestas nuc permitiu às menos escrupulosas entrar *m ce*tr«s cntcndimcDk* com ecrtos (un-ckmarfos nara deixar passar gato por lebre, café dado por ct»fé Rio, c café mole oor café rindo. mi momo por café Rto. como se constato dos embarques de cafés baixo? em portos que deveríam exnortar eafé fino
De lá pnra cá. a irregularidade tomou vulto, dada a grande vantagem que se podo obter com o cambio negro, nois n diferença jnlrr o dotor-café c o dotar no cambio livre, é 3 qur vol 4o 37.66 n 70 crwtcirot. Essa diferença foz com oue os f*rmns menos corretas oossam dor. com fartura, aquetag famosas “nrnm-nas" n oue o ministro José Maria Whitakcr se referiu do corta feita, cm noto oficial do »eu gabinete.
Mas não foram «omento os donas da política de furador que ficaram excitados cem o meu artigo nobre o cambio negro Ele *>aiu, por acaso. vesperas do dia em que. infellrmcnte. deixaria a Presidência do I R C. o meu emlner.tc UDlfo *r Raul da Rocha Mcíkiroa. E ólc. zeloso neto bom nome dc sua administração. referiu-se ao tounfn em r«'U discurso de despedida, para leclarar que autos r mais àutae 1c infração tinham sido feitor orlo 1 B C <j que estavam tolos para serem Julgados nas Ren toa Internas
O dr Rocha Medeiros tem m io. O que Me não teve tempe te >i»bcr dada o sua rapkfo passagem de apenaa trés meses po-a autarquia foí que aqueles suas Vto mera, cortinas dc fuma n. sobre diferenças ncqueniM d« melo tipo r coI<xt qu^mndas. em •ma firma* de primeira or dem* com a finalidade «nica de
Aproveite suas
iiuml iirni ii’i s. i
compra
a Cr$ 2,00 o quilo
Poro volorizor o seu produto, toço seleção, escolhendo coslonhos de wlro novo, ôe hoo quolkjode, Umpos.
tos. sem moturl ou co|ul
Ganhe mais dinheiro nesta sofro, vír^ dendo melhores costanhas ò
Ml IIITICIÍÍ S-1
Av. Francisco Só. 3.190 — Fones; 1-553-
Coixo Postal, 221 - FortoUxo -
OUÇAM A
“CEMA’ RAíW Cim['
