UX1TARIQ
3
MOLÉSTIAS DO ESTOMAOÕ
DYSPEPSIaS E DORES DE CABEÇA
PILULAS ESTOMACAES PURGATIVAÍ
‘	INVENTADAS E PREPARADAS PELO PHARMACEUTICO
■Mi 300 XLOI-JH et STl
Aprovadas e licenciadas pelo Instituto Samtario da Capital Federal e Inspfctor- < ■	7ra..o
Está hoje tfto reconhecida e vulgarisada a acção benefica e poderosa das PILULAS
WT	•	n vantagem de ser acceiio
Dyspepsias, Gastrite, Dôres de estomago, falta de aoocui.- rDC,/i	— J
abaixo publicados confirmam a efflcadia deste poderoso cstoma-hín ?*’* na(uzeiw’ P'»sõcs de vcntrl oi mais delicados.	P , 060 eslomachico que sendo facil de ser tomado,. tem
is dOres dè cabeça e alguns attestadot} pelos estomogos
EIS OS ATTESTAOOS
lllm. Snr. Pharmaceutico José Eloy da Costa.
Tendo sofrido ha muito tempo do estomago, sem que encontrasse allivio algum com os differcntes medicamentos que tomei, tratei de uzar das pilulas pstomacues purgativas da formula de V. S. e folgo de dizcr-Iho que fiqui inteiramente restabelecido do terrível mal que ameaçava extlnguir-se* i existência, pelo que roa apresso em vir agradecer a V. S. e dar testemunho Ja cfficaciu prodigiosa do seu importante medicamento.
VFNANCÍO FERREIRA LIMA,, medico. Attesto que o excellente pre-' parado do pharmaceuticu José Eloy Eloy da Costa. Venho por r ' da Costa—Pilulas Estomacaes Pur— desta apresentar lhe ds rne.',$. sin'. ' gativas ó um pederaso auxiliar no ros agradecimentos pula ide ' fc'iz tratamento dns diversas formas dc que tevô, preparando as l uiiíis (iyspepsias; o não hesito em ncon- .tomacaei Purgativas e dar ao inesm » selbar o seu emprego quando se faz tempo um tcsiemunhu de e.ni -mister.
0 referido sendo verdade, passo
* presente em que mc assigno.
Fortaleza. 21 de Agosto de 1895
Dr. Veua.icío Ferreira Lima.
Fortaleza, 22 de Janebo de lllm. Stu Pha^m-ceudco
IR9">
Ire ds
>s Sra.
o
tu Martin
Alfaiataria ci-
Joaquim Deoda-
Fe.itnlcza, 6 dc Nuvcmbro de 1896. lllu-tre CidnditoCo*oncl José Eloy da Costa.—Sofrendo minha esposa, hu mai> de cinco amos do uma terrível enfermidade no cstomr.go. de
Pacoty, 12 de Junho de 1896. A gricultor
Simdo Correia Machado
EDUARDO SALGADO, medico. Attesto que lenho empregado e sempre com grande resultado as Pílulas •stomacaes purgativas da formula do •peroao e intelligente pharmaceutico Joaé Eloy.d^ Cçsta, constatando diariamente O s»u efrito prompto e efficaz principelmente na forma de dyspeptia em |ue a atonia da hbra intestinal predomina.
Por ser verdadeiro o referido passei o presente, que assigno em fé do ■eu grão.
Dr. Pduardo Salgado.
Fortaleza, 16 de Julho de 1897.
Fortaleza, 25 de Maio de 1897.
ILLm. Snr. Pharmaceutico José Eloy da CostaVenho fazer-lhe uma declaração a que nào posso recusar-me pois que tenho ao bem da humanidaae sobre ser ainda dever de Justiça e reconhecimento.
Quero fallar de um remedio benéfico preparado por V.S. Refirò-me ás suas Pihdas Estomacaes Purgativas. E’ o caso que achando-me uma vez bem incommodado dc saude, sentindo pezo enorme em toda a região e desarranjos no estomago; V.S. na sua lhanezn de trato, offereceu-me duas de suas pilulas, as quaes tomando, isso pela manhã, à tarde graças a Deus estava completamente alliviado.'
Devo ainda dizer-lhe que embora hoje, pouco amigo dos remedios, tenho sido todavia obrigado a fazer uzo das referidas pilulas e serpre colhendo as melhores resultados.
De V. S.
Am. Alt. Cr. Obr.
lllm. Snr. Pharmaceutico Jcsé Eloy da Costa.—Nem sempre com dinheiro, nem com simples agrade-cicnantos, pagam se os serviços ác \Alfredo Carlos de Castro Si7va. tão alto valor como os qtfe vai prestando á humanidade o Snr. Fhar-maceutico José Eloy da Costa, com a feliz descoberta de suas Pilulas Rstomacavs Purgativas, que tâo efti-cazei cura* teem obtido todos quanto dellas teem feito uzo combatendo diversos sofrimentos, pricipalmtute da estomago, como assim attesto:
Minha senhora ha 8 annos que sofria cnjelmcntj do estomago, já produzindo profundo anemia a ponto de toda e qualqeur alimentação lhe fazer mal de modo que já manifestava-se um emmagrecímento acompanhado dc extrema pallidez, resultando por vezes prostrar-se,o qnc já me causava scrios cuidadosjsem que nemhum outro remedio suavisasse-Ihe tanto sofrtr.
Aconselhada por uma sua dedicada amiga recorremos as bemditas Pilulas Estomacaes Purgativas,assim foi que no 6». dio ja experimentava considerável melhora e antes de to mar uma caixinha cila julgava-se cu-
(Negociante neita praça).
Fortaleza,12 do Novjmbro de 1894 lllm. Snr. Phparmaceutico José Eloy do Costa.—E’ inevitável o 'cffeiio de vossas pederosas Pilulas Estomacaes Purgativas.
Ha longos mezes sofria eu horrivelmente do estomago e duronte es? te terrível c cruel espaço dc tempo fiz uzo d’uma immensidada dc medicamentos dos quaes apezar de me dicar a um tratamento rigorosíssimo, nunca tive o menor resultado satis-fuctorio.
Tomando já que a sinistra mo-lestrio dc que era vi-.tima me levasse a um fim fatal e sem saber como debatcl-a, reaolvi, a conselho d um amigo, fazei o com voadas «Iludidas Pilulas Estomacaes Purgativas. 0 cfieito foi rápido.
Huviu apenas concluído uma caixinha c já ine sentia completame i-to curado. Dcponho vos, portanto, _________________________________ aqui um voto eloquente dc justo e 7âda'continuando, "nada mais prcci-1 sinccro rcconhccimcnto e subscrevo-
so acreicenlar, minha senhora acha-se restabelecida com o uzo dc tão poderoso remédio.
fortaleza 16 de Maio de 1895.
Eraneúco Pedro dos Santos.
IDt
com estima.
Amigo, Criado c Obrm.
José Li no A . Cantara .
(Negociante nesta praça).

v-l
cacias Ha muito que vivia com constantes dores de cabeça e de estorna- ’ uma forte prisão da ventre sem que go e no.uzo constante de remedio pi que longe de nvnorarme os incom- qi modos, augmentavam estes, dia a improòquamente dia.
As vossas Pilulas esmnc&es purga-tiyns livram o dom m.iravilhosc de melhorar Consideravelmente os meus incommodos.
Ac<eile as expressões sinceras dc Meu reconhecimento.
Com estima c ccnsideração sou De V. S. Cr. Obrm.
Joaquim Feliçio ã'Oliveira Lima vista de rão
(Tenente Coronel da Guarda Na-í Çional e Negociante Matriculado).
Fortaleza 25 dc Novembro da 189-1 lllm, Snr. Ppharmaceutico José) Eloy da Costa.—Seria uma (alta gravíssima se deixasse passar cm silencio o que se .passou commigo sob o uzo dc suas Pilulas Estorna-caes Purgativas.
Residindo nu Estado do Amazonas, fui obngado a regressar para este Estado, aíim dc procurar allivio aos meus iucomncodos de dyspepsia tílias bem penosos.
Com quanto o mal no clima salu-bre de QuixaJá não tomasse pr<'porções assustadoura scomo no Amazo-! nos, não deixava dc mc perseguir a cada momento
Depois de muita rcluctancia com ’’ medicamentos, vi o annuncio dc su- 1 as pilulas c comprei uma caixinha, quasi por espirito de curiosidade ;cum-tudo comecei no uzo dellus c fui logo sentindo um allivio prodigioso.
Comprei segunda caixinha c, tintos de concluil-a, considorci-me res- I tabclecido e estou perfeitamente robusto.
E minh-a mulher, que sóffrç tam-i bem alguma cousa da estomago, to-. mou o restinho da caixa c ficou bôa.
Depois d’uraa dcspvza dc Ci>n»o> de réis com este terrível incomnjoút», encontrei este medico tão milagroso [ c economico, que rre ctiioU cem quatro, mil reis, preço das duns çai Xinhas das Pilulas istumacacs Pur-gativaSi do pharmaceutico Jusé Eloy da Costa, para as quites clvmo u attençno dos meus amigos do Amazonas.
»\Ijus parabéns a W S. ptlc beneficio que acaba de fazer 4 humanidade.	De V. S.
Obrigado u Creadô
José João Ctt queira Lima.
(Mcstrc-Geranl; da Altaiakiria civil’ e mijitar dos Srs. Joaquiiu Deodalo. Martins AC.)	I
>dctsc melhorar apézar da grande jaotidade dc medicamentos uzndos resolví no chegar :s'a cid ide em Junho do annc próximo findo empregar o remedio de successo na epocha, «Pilulas Estomacaes Purgativas.» de vossa inven-; çãu e graças nu deroso medíétime . declarar com bas
en prego de tão po-• to pos-o hoje YOS tni.te prazer que mi-inha esposa acha-ze radicalrrente. cu-|rad" dc tão terrível enfermidade es nefico resultndo, peço que acceileis Csla declaração como testemunho verdadeiro dc meu eterno reconhecimento.	✓
Autoriso-vós a fazer da presenteo uzo que vos convier.
Vosso apreciador Joaquim Cauuira.
Alíeres do Exercit o
| lllm. Sr Pharmaceutico José Eloy da Custa.—Eu lambem venho agra-deccr-lhe o milagroso resultado que |obti e com suas maravilhosas «Pt-lula^ Estomacaes Purgativas».
TondO chegado a pouco do Arra-zonitíe sôffrenJo bastante do este-mngo, r o\i ha .conselho de um arr.i;o experimentar as suas já co-nhecjdis «rpilulas estomacaes purga-tivá$>: o resultado foi tão -satisfncto-ctorio que não posto deixar de es-crevcr-lhe osta, pois apenas com uma caixinha estou cumplelamente restabelecido. Queira V. S receber me-u- sinceros agradecimentos de gratidão.
Sôu com estima.
Creado obr r*0
to
aicaute
RAI
CO pc Brasil
mtrmucv m a ap| liistilu <
2ATHAR-Jy^ Eloy. Ção • plena Hygine do
tào 'notável pc- ‘ jiufiçu de effel-fonnulador dispõe de tem-io dos pedidos nrics, comnttes-oni provadas de sço 4 ando valor, até hoje não -das mentido.
r.i e
tua
u p
ind
r i
i a Ic k ín jicas
'•H