JORNAL POLÍTICO, NAO DE PARTIDOS-
EDITORES — CUNHA, FERRO & C.A
Propriedade de uma associação
Cohaboração do diversos.
ANNO I
8 de Abril de 1903 ,
N.° 1
Aviso
O Unitário considertt seos os assignantes do intransi-gente, cujo ultimo numero aahio da oíficina Cunha Ferro; na 2.‘ feira 6 de abril.
Todas as edicções deste jornal serão destribuidas aos mesmos cavalheiros, salvo immediata devolucção e aviso de não continuarem a subscrever.
Todas as publicações, inclusive as editoriaes, serão assignadas.
À taxa de subscripção será’ a mesma do Intransigente —de j$ooo por trimes-treVTís cf p&itiífos pagarão fõo réis por linha; as destri-Jbuições serão nas quartas e sabbados.
__	i 1
Jkvolvem se os originaes que não forem publicados.
Toda correspondeneia deverá ser dirigida a Cunha, Ferro & C.a, rua Formosa,
UNITÁRIO
Fvrtulezu, 8 de Abril de H*03.
plMOPOS
O Unitário, que nasce, será filho espúrio da quadra, mas não lhe corre nas veias q sangue envenenado dos partidos em luta.
JNão lhes quer mal, aliás lhes tem pena ; em todo o caso, porem, arrúmem-se, como poderem.
- Aos Homens, sim, tragão a cruz, ou o crescente, dará a mão, si cada um for discado, quem é, para que sai-bão com quem estão a tratar
aquellès.que receberam abraços, ou receberam beliscões.
Queremos dizer : no Unitário hão haverá anonymos, quando se decline o nome de algum culpado, e jámais andarão ultrages a produsir mossa nos brios alheios.
Dizer-se que, dest’arte, o ' Unitário não fará politica. esperamos que não aconteça.
Politica, no sentido lato, elle fara, e nem haverá imprensa que se exima dessa tarefa n’um paiz civilisado; pois que tudo é social com affinidade intima cora a causa publica.
O que nos acontecerá, è ficarmos fóra do circulo di/ politica hodierna. mal coro gregos e troyanos.
Não* somos monarchista, por que não professamos chi-méras. Nenhum prirtcipe quererá a côrôa de uma na ção esphacelada, empobrecida, e em plena anarchia.
Como o doente, pois, que aceita o cáustico e a sangria, aceitamos a republica ; mas a quisêramos no genero fran-cez—com o septenato, com a unidade efa todos os sentidos e com o militarismo.fóra da scena, ainda mais do que em França, isto é, como foi na Ameriça ingleza por todo o tempo de feffer-9 o n,
Neste supposto, o Unitário é uma novidade.
Quanto ao genero littera-rio, entretanto, será um fóssil.
Vae diser as cousas pelos seos nomes sem euphemis-mos, como fallava a imprensa de 1850, com Pompêo e os seos collaboradores.
AS “PÍLULAS AXTICATAHIIES', do PIihrmncculico Jubó Efoy, qU« moro-curiim n «ppruvAçflo plena do Inulitufo Snnilariu do Rio do Janeiro o da Inspu-clorh do Hygiuoo do Emado, aào de um credito tão noiavol nas moleatíos do op-pnrelho respiratório, como aojào ; Tosus RtbtlJtí, DeÜuxos, Rou>jtíid'«$lBronehí-t«i,	ctc., olc.
O Suicídio de Acarape
L'	.	7	» *	'»•
1 ' Reluiorío <lo Ex.mo Sr. Secrc-
tario da .Justiça (1) ’
V
S. Exc .0 Sr. secretario da jtblí-ça, iipõí as suas considoraçõ ;s sobic os riscos, como que duvidando do valor indicativo delles, que tanto glo-■ou, pergunta a sí mesmo ;
« O* coronel Emiliano *su«cidou-se ou foi victima de um crime de ho-micidrô
S. Ekc. tinha rasão, para fazer a si mesflo semelhante pergunta.
Com cffeito, era isto muito pouco, quando aeo espirito já fluçtuava com a mentira inicial, telegraphada de AguaA'erde. de ter sido '.Emiliano enconjrado muitíssimo mutilado!...
Mas S. Rxc. volta á sua’cogitação sobre a existência de um crime, para dizel-rfao chefe do Estado’:
« Tendo em vista a' prova accu-np ipqiicnto, •*. mmllA can.-vicção qnt atiypóihtse do S]ácidio não fiode prevalecer, para subsistir, no caso nccurrenlc, um crime de homicídio fiar feitamente caraclcrisado.»
« Mqjece advertir, antes Je fido, que d’cntre mais de vinte depoimentos, jomados no termo da Redcm-pçâo? só um athrmou a existência do suicídio; os demais scindiram-se entre a hesitação, por falta de elementos seguros fiara estabelecer um fui3d certo, e a afirmativa de ter oc -corrido um crime de morie.*
Não é da lógica judicial que tratando de rtrmar a idea de um homicídio*^ S. Exc. fosse depois d? um corpo de delicto pelo medico Dr. Brunó. recorreir a yma c<- nsuita plebiscitaria, pedindo 0 Ipudo á multidão ignara, esta, na mêr psrte, de analphabetos servis, e sçm 0 critério <ra verdade, sem a indepe ‘denota de vontade.
Urti homem só, que rêtiecte, vê mais que as multidões, qúe se agi-tão, exemplo—Gallilco. Pelas resteas de luz da acicncia, que dorme n-> fundo *d’3lina, enxerga Sc mu 8 longe, do que pelos olhos da cara.jr-- •
Dessi coQsuha. diz S. ExZè-só um indivíduo uftirmoú 0 mnci/io.
Este* era. entretanto, era iy uuica jptçlligentg^que S. Exc. ouvío,—0 corbiTíf^Wborato, que, no ultimo encontro de E niliano com seos adversários políticos (eleição) esjivera ao lado delle com gente armada, e sempre foi seo amigo.
Os restantes dividtram-se,, os mais ousados deram 0 seo recado, opinando pelo crime, os mais bCiios excu-sart»m-*se de dar opin âo. Todos consultavão outros interessea, quo nào os da justiça.
E penhum dos consultadoa tinha presenciado 0 facto, entravão na queglão, com o seo parecer !
Si isso valia, não valería mais 0 laudo do profissional ?	1
7 Á
Não'valcria mais 0 laudo também do outro peruo, pessoa da confiança da faih.liu do suicida, a son gré ad-mittida por S. Exc /
0 ^ue parece a tol-i geate of-rteio de julgar é que, muito ao con-trarit), si 03 plebiscitos bisU»sem para annullar corpo-; de delicio. elle> nâo*seriào. todavia, u consjatação d*um delicto, como a lei- tem exigido.
A ^hnaílKçíio daquelle acto Içgál importaria a não—existência dellè.,
Hade a consulta ao povu licyr, como ba-»e du culpa, e substituir e’c>r-po d /delicio, da lei !
Opiniões de homens eatranlfos á sc-enêia equiparam-se aos corpos de delidos ?	’	*
S. Exc. mesmo rospoid^á minha pe gunta no art. 218 da sua fei n.* 37, pára não pretender $ sua convicção suppra a falta dessa peça es>encial do processo, ehtja^cousa, de mais força, q 10 náo u corpo de deíicto, para flrmar a qualiilpaçio do fado, ou que seja elemento mais digno* para atfirmar a existência do (acto.
q ‘Tou^ijLçgo	.-Exf-«per.me
a artirmativa do carpo Je ldict<« ; si a cr alta plebiscitaria néjii 0 que disse 0 mjd'co ; o que se devia segui f ?
O ide nào ha corpo de deUcto. 11 noém não ha form içlo culpa.
Ist j não digo mu somente, aífirma; 0 artig) 218 da lei 37 ç^stas palavras :
São termoa substancio^» ído processo criminai) ;
§/0 corpo de delicto nos crimes, q.ie deixio vestigios. •
Ou' vale o corpo de^lel^to. ou não vale. Si vale—não ha homi-cidio/más suicídio ; si nã^v^le, também não'ha cousa que o substitua nem mesmo a convicção d<^S. Exc., após coiiulia a opinião da5 massas sobreTudò, quand > níp houve pes-sôa que deposesse for visto ou ter ouvido a alguém, como «o facto se passou 1
S. Exc. proce ie só por ccnjectu-ras, as quaes, por mâL Sólidos que anjiu «*>• s.oí raciojiiiio. u.»j obriga > at hnnrà c libejdadv de trlguom.
Nu íca f.ilíou de provas; nem siquer só de sfffpcil.is !
Or.<, pôr saspeitas nâ>’se manda fuzer culpa a alguém.
Es: 8 Exc. tivera sahido do circulo das paióis insinuadas pefo muitissimó mentiroso sr. Traga, e pôr uma família em desespero, sempre á procura di u.n re-ponsavel Dara‘0 seo infortúnio, ás vezos aió o proprio Deus; èèrfo t^ria encontrado, p^ra ái su<s suspeitas, as testemu-nta, que d . põem terem visto Emi-lihdorhandar çnhprnr c.rda e con-du/ir no bolço a qac lhe d :u o ba-r.'<’i> ! Terla aubtdo quo elfo já ten-tavi, ha tempos, suicidar-se, sendo-Iho duas vezes tirada a conh d.ia mãos, c cbügaria á evidencia de que o medie > linha m ns ra^un, failánd > çcla sua scienci», do que S. Exc.
7?