CfiARA.'	J8STADOS-UNlDOt> DO BRASIL	.FORTALEZA
•——-   —.	*- —___________— - ■ ~_____
UNITÁRIO
JORNAL POLÍTICO, NAO DE PARTIDOS.
EDITORES - CUNHA, FERRO a C.»
Propriedade de uma associação
Collaboração de diversos
ANNO I
29 de Julho de 1903
N ° 33
Aviso
Avisamos aos nossos assí-gnantes do interior, que es tànws procedendo a cubrança xio 1.® trimestre d’esta í lha
Portanto, rogamos lhes o obséquio de enviar-nos a respectiva import incia em carta de valor declarado, correndo a despeza per nossa conta.
Ficamos agradecido por mais esta fineza.
Os Edjtokes,
Cunha, Ferro & C a
-------------------
UNITÁRIO
Fortaleza, 29 de Julho de 1 03.
Q nosso policiamento
Muita gente há de se recordar ainda de um policiamento vigilante e serio que tivemos na ForialeZi. feito por uma guarda civ ca. creada ainda na rronarchia, e dissolvida por oc-casiãoda deposição do general Cia-rindo de Queiroz.
A população da cidade, áquelle tampo, vivia tranquilla, lendo mesmo as algibeiras cheiaz, porque de ladrões eslava livre. Si succedia alguém, deixar cahlr dinheiro ou um objocto qualquer na» rua*. voltaria.n comoetieza ás suas mãos, pois a policia era realmente activa e honesta .
Diveisos factos d’esta naturesa e verificavam naqueile tempo. Diversas for<o as ucca-iões em que pessoas perdiam dinheiro, do- bolços ■aommas avultadns. e n’outro úim ilus estavam batendo á porta para entre gar.
■ Essa guarda compunha-se de ho tuens bons, e para se faxe' parte d’ella não era com a facilidade que ee vê hoje no batalhão de segurança, onde qaalqucf creaiura, b »a ou ma, não tem necessidade de exhibir at-testados de aua conducta, para poder faser parte do quadro etfecuvu.
Exígia-se que o indivíduo *oubes-ee ler e esc»ever, tivesse b^m com portamentn e que apresentasse um Eador, que se responsabilizasse pur qualquer desvio de cohductH.
Os guardas, no po*to que lhes fatiam reservar, mantinhão-ae d gna-mente com a incorruptibilidade do homem h -nesto c cumpridor dos se-U> deveres.
Não espancavam, não maltratavam nem roubavam, e erâo respeitadores, sem nunca se deixarem corompur pelo vicio da embriMg iez, que tanto Vilipendia a nosMi policia actual.
^ serviço de rondd.erá leito com • Melhor obpervançH aos imercasse
e garantias sociaes, e nada pazsava por longe do ollacto de tfto reguiar policiamento.
Os soldados da ronda dá noite, em cada rua. andavam dois á dói» abaixo e acima, *cm cessar, durante tod j otemp • que lhes c<tava de-igna-do para rondarem: jumJi descia um, subia outro, le for na que em qualquer p.fie e occriao havia qu m em nome da le. cu<Kivês*e desordens ou evitasee sesnas lamentáveis.
Hoje, porem. iá-.-se c >nfl et >s nu-» lugaru» mais públicos, e somente depois de praticado- eqie apparec a policia!
A qualquer hora ou logir, cêdo ou tarde da noite, encontrando-se um g arda-civica sabia-au que >e tinha de ládo um defensor, uma garantia, contra os malfeitores que muita» vozes se embuçam nas capas da noite para as emprezns do mal
Uma mulher, por mais timi la que fosse, não se eapavoria com a preson ça de um d*alles, tal era a contian |ça a que se ímpozjram. • i Ninituem andiva e nem precisava andar arjnado.como sueceda agora. I A esse tempo succedeu ficarem algumas veze« mal (ecoadas casas de commercio nesta cidade.algumas com dinheiro em gavetas ; mas a policia postava-se ali, até o dia seguinte quando chegava o dono, que verificava nada Ialtar.
H >je com a que temos succede isto T
| 0 que temos visto é que muitos des propnos *oldados da policia, têm passado do quartel onde moram,para a cadeia publica, processados por crime* de rouoosI
Outro» atacam paia roubai, como succedeu, segundo no» con*t8, há poucos dias com um ràpáz empregado do nosso commercio, que conduzindo a quantia de setecentos mil -éis no bolço, foi atacado em uma das ruÁs d’u»u capital por dois soldados com o fim de lhe tomarem á ■ lorça o dinheiro !
Não respeitào a peseôa a’guma, e /si andáo pela» Ciiçadas é encon troando um quem lhes v^m pelos peitos; quem na o quer cahjr por itirra, franquea-lhe» logo de longe o caminho pondo-se para o calçamento.
Uma resposta má têm sempre na ponta da lingua, para quem lhes dirige a mais innoceme pergunta.
| A cidade aq n durante muito tempo em 1900, era vicuma diariamente de roubos o» mau públicos, em casas bem juntas áo posto policial e outras m;-mo nas proximidade» c lundos do quartel.
Ninguém hoje tem mais duvidas de quo aquiliu era soldado fazendo-38 de ra»o, a mando tambe.n de soldado de gilões qie tornava-se gato, arranhando <; cscuidendo a unha.
Começand  ;» dcsconfhr da co lisa, embarcou-sc as escondida» muita gente p^ra o regí nonto policial do Amaz-mas 1
São, em fim, a maioria dos ooMa-
d .s do batalhão de segurança, um bando de malcriados e insolentes, po-tyroaJorc* muco msts do zocego publico, do que gvantidores da sua »»rd tm e estabilidade.
E piçquj não se melhora isto? Si mplesmentj p »rque nàô se quer.
Míde-bOa torna de oiganlsação d«» b.itdhâo. com o mesmo comman-uante, que a se taser ju*t ça c digno, c enérgico paia os seu» commanda-dos, q.ic se conseguirá uma policia, Mnao com a perleiçào da Londrina e Ja Parisiense, pelo men *8 como a anterior quo ja tivemos
Em lugar de 400 ou 500 praças □ós só precisamos le dusencas, pagando se ordenado duplo e formando-se ellas do homens escolhidos, e nas condições que se exigiam para a guarda civica extincta, de que nos temos occupado.
Em logar de se augmentar o numero como pretende so, se deminu-ina, e ficaríamos mais bem servidos.
II. FirinAva.
NOTICIAS
C.8' João Brigido
Cheg u hoje JO Rio de Janeiro o notável cearense, no»»o me»trc Sr. C.*‘ João Brigido do» Santos.
O conhecí lo lutador, a quem muit» deve o Ceará, e-ueve wsente JÔrca de dois mezes. que maia parecera-n anno» attenta a lacuna que deixou na nossa imprensa.
Com o fulgor ja sua penna e a lucidez do séu (alento cnlto, tem enriquecido as columnas do üiiitario, danlo lhe h mais volu.itana accei.a-çào pubhca.
Notada a sua ausência nesses dois máZCb julgamos de opportunidade annunciar aos nossos loitorc», que o illustrado escriptor vem de novo assumir o s<u l-g-ir no no»8 • jornal, c oara isio a sua penna já esiara empunhada.
Todos sabem que cllo lem sido sempre a sônlinulia avançada na de teza dosopprtmidos.equ :rna imprensa como na cribuna a sua palavra despida deeuphcmismoe e fecunda uc ensinamentos vem dc ha muno operando, como »actor poderoso, em prol do alevanumenco morul de nossa terra.
E por isto todos o querem no Seara, onde as -»uas aífc çõ'.-» se en-raisáo nos coraçòca mui» btm formados.
A sociedade cearense inteira o estremece « icspeiiu como um aposto-lo do direito u um semeador de sãs verdades, um estrenuu propagandis-ta do bem.
A melhor gente da cidade, em crescido nu nei > e esp'’ntanjamcnte ioi recebel-o no puno du desembarque, a&jmpanhandu*o até a cusa de sua rvaidanda.
Aguardando a chegada do vapor du norte para o sul, com destino • Pernambuco,está nesta cipital, o Snr J<»eé Godofredo do Amaral, digno »ocio c representante da conceituada c»sa commercial de Sobral do* Sr.' Antonio Regmo & Filhos.
Nossos- cumprimentos.
Dôres de cabeça, tontu-ras, pri«ào do ventre, dôres no estomago o do muis muíustius du apparelho digestivo.
Cura certa com o u«o con*tanto das Piiula* Anti-Dyspepticas, da viuva Hoiuzclmann. u raionii das pílula» contra tudua as doenças do esiomag'» o dos intestinos.
Vende se ero toda» as pharmacin«.— Atencia no Ceará—PHARMACIA ROCHA
Vidro...................  3g000
-----	...	4-. ■ — -------—
Recebemos hoje a agradavel visita do illubtrcSr. Capitão-tenente Francisco Agostinho de Souza e Mello, que se acha nesta cidade desempenhado importante commissão do go-VeXDA .ria IJniàn.
Assembléa do Estado
MJhor não podemos dizer sobre o discurso do deputado Padre Feitosa, proferido na scasào de 15 deste mez, lo que transcrevendo os seus topi-c«»s mais importantes, o que fazemos ab ixo:
Senhores, não posso estar tianquil-lo sobre o modo por que procede a zamara municipal de Ipueiras, cujos actos, dc certo tempo a esta parte, êm sido todos praticados «clandes tmameo e».
Faz-se eleição de intendente chamando-se cada um vereador de per i, que a*signa eem saber o que.
u sr Guilherme Rocha—Isto não j deleito da lei.
0 sr.MAXiHO Feitosa —Não o tou izendo censuras a lei '■ estou accu-*ando a camura municipal de qeu alias, lazem parles homens di línctos e probo-, pelo indiflfcr ntismo por tudo quanto respeua a* pessoa» nos direitos e n liberdade do rc-pectivos municip-s, e a paz e prosperidade das localidades em que luncciona.
E‘ preciso sr.presidente, por um (ermo a essas queslõss irritantes,que, du quando em quando, surgem nos pequem 8 municípios em que infelizmente o*tã hoje rculh-ido o estado; municípios cujos interresseB estão loufiudns a homens que não têm ca-paci fade bastante. ..
O Sr Guilheme Rocha—Exceptua-Jos o* pre enU *.
O sr. .Maxir > FgiT0.*A.. .para governar as -ms próprias casas, quanto mais para dirigir os ncgocios públicos !
Eu quizura ver o Estado dividido um tantos municípios quantas as comarcas. Tant s comarca» quantos municioms.t» a es mu^e pios. ’Tm p »ucr ju ic:-lo , um p de exe ti« vo ; um juiz de direito, um intendente.