Pela pnmeira vez desde 1961, o Lincoln Continental da Ford americana sofreu mudança radical em suas linhas. A distância er?re os eixos foi aumentada para dar maior comodidade aos passageiros, a grade dianteira é nova e seu interior é mais luxuoso. Os faróis e os limpadores de pára-brisa são escamoteáveis.
Este é o Montego MX Brougham que tem, com o equipamento standard, os faróis e li escamoteáveis, pneus com carcaça de fibra de vidro e volante ovalado. Suas linhai^^0^ baixas, mas larpas e a distância entre eixos maior.	maj
MAIS UM ESCORE PARA A EUROPA
Podendo ser equipado com motores 1.100, 1.100 S, 1.300, 1.300 S e 1.300
GT dc 40. 45, 48. 52 e 64 HP (DIN). respectivamente, o nóvo Escort 4 portas vem em versões Stardard, Dc Luxe, Super e GT. O carro é fabricado pelas Ford da Alemanha e Inglaterra.
A Ford europeia acaba de lançar no Salã0 de Frankfurt lôvo carro de sua linha Escort. E a versão de quatro portas, que pode ser adquirida nos tipos Standard, com transmissão automáti-
ca e manual, De Luxe, Super e Conservando as mesmas portas, lançado em fevereiro de pequenas novidades. Entre elas
GT.
características principais do duas 1968, o nóvo modêlo traz algumas destacam-se:
— Suiperuio melhorada, progcislva. de maior curxo. garantindo maior coníòr-to
— Nóvo desenho das ma çanetos internas das por-Us e das travas de segurança.
— Trava no capô que po de «er acionada pelo motorista dc dentro do carro.
— Painel do Instruments com acabamento prèto fôseo para evitar reflexos.
— Nova ducha de parabrt sas acionada pelo pé ca-querdo do motorista.
— Limpador de parabn-sxs com duas velocidades nos modelos GT.
— Bolsa de mapas na por ta do lado do motorista. VAI BEM. OBRIGADO
Desde o lançamento do carro hÁ pouco mais de um ano — é fabricado na Ingia terra e Alemanha — mais de 300.000 europeus ja com
praram o seu "ürd Escort.
So nc prim?iro semestre dêsse ano. mais de 114.000 unidades foram vendidas cm tòda Europa, o que representa um aumento dc 50 por cento em relação ao mesmo pcrlcdo do ano pas sado.
O Escort é exportado pa ra texio o continente europeu e a países mais distantes como. TalHndla. Trlni-dad. Costa Rica. etc.
CHEVROLET IMPALA CUSTOM CUPÊ 1970 — Duas portas c linhas das janelas, ultra modernas. Os pneus, como os outros desta série, são de libra de vidro.
* * / Lí * • * * • ' / * * J	1	A t «A
CUPE OLDSMOBILE 98 HOLIDAY - A elegante aparência dêste modêlo foi ainda mais realçada para êste ano. 0 aotor padrão, no Oldsmobile 98, é V-8 de 7.451 cm3. Freios assistidos, a disco, constiV-sn equipamento comum para os models 93 e Toronado.
GerardoBsstosSií
Pneus e Peças
O ntaior estoque eu Pneus e Câmaras di Ar para todo o tipo d veículos: — Tratore? — Motonetas — Bici cletas e Anões. Peça legitimas para quais quer veículos. Faci-limo para estacionar ótimo para comprar.
Rua Tristão Gonçai ves, 200. Fones: — 21-89-68 — 21-33-3. (Esquina com Sena dor Alencar).
Desde o mais robusto utilitário CHEVROLET ao imponente
CMíl
élcom
ROM TRANQUILO SOB A PROEÜO DC WIKÍ
ASSISTÊNCIA
ASSÍSWÍCIA
ASSISTÊNCIA
ASSISTtNCU
MTCANICA
JVJUDICA
TURÍSTICA
ADMINISTRATIVA
TOURING CLUB DO BRASIL
Rua Sooodoc Pomp.-u 334 — Lo|a l — Oaltrla Pedro Xxflc
É UM VOLKSWAGEN — Uma das atrações do Salão de Automóveis de Frankfurt (11.09 a 21.09.69) é âsse veiculo para cidade e campo, com motor de 52 HP refrigerado à ar. Tiuta-se do VW-181, nóvo lançamento da Volkswagen alemã que será colocado ã venda naquele pais à partir désse mês. Produzido inicialmente em versão militar para atender a uma encomenda do govêmo alemão, o VW-181 recebeu tanto elogio por sua robustez, economia e desempenho que a fábrica decidiu colocá-lo em linha dc produção em uma versão commcl al para vendas ao público. Na opinião dos cronistas automobilísticos europeus o fator que mais pesa para seu sucesso é a caracterização tipicamente popular c a sua fama de resistência, comprovada nas provas a que o Exército o submeteu. “Pau-pnVtòda-obra’' — o VW-181 vence cm P marcha rumpam de 55% de inclinação som maiores problemas e tem impressionante versatilidade — o nóvo lançamento da Volkswagen alemá objetiva atender o transporte do passageiros o cargos nas zonas rurais, embora lá na Alemanha, usando a terminologia brasllei-ru, êlc já pinte como um "carro piá-frente" para passeios o piquc-nlques do fim ^e-semana.
CIMAIPINT0
EXPOSiÇAO E VENDAS.
Map« Fecundo. 364
PEÇAS E ACCESSOfllOS
Barao do H<o 8unco 8-'
OFIC E PÔSTO de SERViÇO Senador Pomouu.