ínll.vi Jo‘pcln su i convircão, a qual podia fcilhur cm aiBumptos, em que S. Ekc. só tinha np.tio em mie .-ma-Ç0CB Jb gente rúd.e e m.tlvuda, que tomava punido na cnusii.
Osbnotivos de convim '• do illus-tre mngistr i Io "A », ;'<>■>. tamo m.iis insut^is .n'e< qunntj S. Exi.. subindo do (<-lTcn > dO direito, que vem m scrt> dus se u triumphos, so, ic-se obrigado a p.du h verdad.- u a ro bacilb, o ao oificio do marinheiro, de quem Aloxs tdra Dumas de xo*i este conceito iuui verdadeiro . .. nm desses nós mysteriosos, cujos segredos só o\tarinheiro sabe.
Já vimos qae S Exc. nfto atinou bem*no indicio dos riscos ; veremos que não andou melhor, prescrtifand^ o sígredo dos uós, e tão pouc', fui* lando dos movimentos de EÍrnilian > parâ subir a uma arvore, c, equili-brando-se, atar se a ella.
E^o que diz 8. Exc. neste pnr-tic^r, em aasumptoà, que n$o são oa ao cultivo da sua opulentissima capacidade—a iciencia do direi(o :
<	imlmonto, não se pode conceber como o coronel Emiltano fizesse a s1 mesmo um tal serviço, para tizar da locução rude, mas expressiva' do uma testemunha, nas condt-çõei em que o encontraram eníor-c»8o ».
<	Repellida, por absolutamente in-•cdeitavel, a idea de que elle se servisse do cavallo, como base de o-per^çõ^s para o suicídio, porque, se assim wfôra, o cavallo ficaria solto, pcifl impossibilidade do dono amarrai-o no tronco da arvore, depois de en)or?ado\ dado o suicídio voluntário. coronel Emiliano, el'e só po deria effectual-o subindo pela arvore. Nesta, sentado, clirfaJo, quanto escolhido, teria cuidai* do laço, pela alça,, psra arvore com suas
<0 que absolutamentc yem a serl inacíitavel é que, precisando Emtlia- • no do seo cavallo, para trepar uma arvore, o tivesse deixado solto I
Suscitar a idea de só tel-o mar-radb, depois de enforcado, nâo vinha oo cjvo.
Nhô era depois de matar-se, que Emdjano precisaria de ter o sro ca-valro Amarrado mui apertado i arvore, ou quanto p-rmittião as reder.s ; Btü p^Va matar-se. pasmando dellc e^galho, em que devia pôr oa pég, para ie atar á arvore, ou para (d®- jpbre elle,) alcançar melhor um •filho, em que pisasse, deste alcançando um outro, no qual passasse a cor?a.
Sojto»c cavall \ que apoio lhe podería proitarf Atado á arvore fatal, e bagí jgnto ao seo tronco, sim, qua ellB devia servir para auxiliar infeliz no seo louco intento.
com a pu-8'vel urgência vos transpor-1 teis para ué le ’o termo da Redemp-çào onje no exercício pleno da ju« riãilicção, devris permanecer até ul-tenor, deliberação do governo.
I) Tranle vossa permanoncla al', no • desempenho dc vossas fun.cçôos cumpre que teohaes muito em vista a rrfimuiençfio da ordem publica, afim dc-que não soiTta perturbação nlguma pelo desvario d is paixães locaes, quun-toyos recomu. ido todo selo e atteu-çào sobre o p. ocesso qve tem de ser instaurado fu.intc vossa autoridade pelo assassinato do CORONEL Emi-liatio Cavalcnr.te.
Nesta data fficio ao promotor da justiça, para q i j sc transporte igualmente para Redcmpção, sendo-lhe re-mottido pura ou fins legae o respei-Ct vo inquérito policial.
Scnd csc izad » encarecer a conveui- de setembro de IÜ36. encia.de. na instauração d<> summario por ym crime de tanta gr ividadc-, ' pro^Jerem as autoridades com toda ealqia e isenção, como convem aorr-ciauecimcnto imparcial da verdade, e aos interesses da boa administração da Justiça.
« Tendo o governo no empenho n captura do crimí-
nono Orfando Bastos, ofTerece] a querr o prender o premlo de cinco contos de réis.
Podeis fazer constar essa dcclrtiaç.io do governo, que só entregará o prêmio depois de efTsctuada a prisão do cri-rr.inoeo.»
maior Portaria dk 8 di jaxiiro di 183R.
Da nxecuçío do art 3.* das Int-trucçôei de 7 de Janeiro de 1887 pa-dendo resultar grande detrimento ao cofre provincial, e diminuição dos esforços que devem fazer os empregados, na agencia da policia, para untes prender os criminosos, qieema-tal-ost com o que demais vem a padecer a moral, resolve o presidente
lei muito da província alterar o citado artigo, reduzindo o quatro mil róis a grati-| fleação por cada arma da nação que se aprehender, e á metade, o que no mesmo nrt. é fixado para o caao de morte do criminoao em acto de
\para execução da lei provincial de 33 resistência,
Palacio do governo de Cecrá, em. 3-1-1838.

Esta medida assenta em velha, e lei c como azeite e vinho quanto mais velha, melhor.
Eil-a : '
Reg, n. t de 7 de janeiro de lR31,
Saúde e fraterrudíiJe
Dr. Pedro Augusto Borges.
Fortaleza, 20 dc março de 1903.
Ao promotor de Justiça da comarca de Pacatuba.
Kecommendo vos que. efepois do exame itrento do inquerit) policial, procedido, no termo da Rbdempção sobre a morte do coronel Kmiliano Cavalcante, intenteis o proCodimen-tocriminal contra quem, por um con-/.u-soóie indicio» e circumalandas. oi achfido tem culpa e qonsta. do relatoru) feito pelo Desembargador
i Secretario da Justiça.
escanchado, .ou in-possivel, no ramo primeiraiuenle que
passando a corua I A denuncia devera ser apresentada depois prendei*a ál perante* o dr. Juiz Substituto, com
• ■ -------------------1
voltas e nós !...»
o
1
Advogado -J. B rígido.
• junsdiçção plena nos termôs reunidos da. comarca, quando estiver clTê na séd« do termo da Redompção. pari o/idc devera transportar-se de ordem do governo, que ftesta occa-sião lhe foi czpedida. em virtude da lei n .653 de !
Cumpre que acompanheis aquella , au oridade transportando-vòs igualmente pura aquelle lsrmou afim do assistirdes a todos os actos da formação'da culpa, visto achar-se im-pecidq de fuuccionar o ídjunto da promoioria
Não tçndo outre intuito se nao qoc, cm um esse do tanta gravidade as autoridades do processo, procedem com a máxima isenção e calma, sendo a verdade epurada‘e esclarecida ãmparciHimente, muito confia |ur, a par d<> Zelo e solibtudu que deveis despencar no exercicio de vossas funcçôes, tereis muitb em vista o exacto cumprimento de vossos deveres tiça.
22 de agosto de 1901. ijgenc • acomoanheis aquella .
Art. 3® Além desta gratifiraçfto ter Ao os agentes do polícia mais.... i Rs. lOOSOUO por cada Criminoso de morte que prenderem, e Rs. l0$000 ?or cada ar cr a da naçlo que appro* henderem, devendo npplicar um terço dessas gratificações em beneficio das patrulhas que executarem as diligencias, di.vidindo-se pro rota entre todos os indivíduos que as cnmpu-zerem. Quando o criminoso de morte fôr dos prepotentes, que tenha séquito de homens armados comMgo. a gratificação será duplicada. A mesma gratitlcaçao terào quando o criminoso de morte jòr morto em resistência nos casos do art. 118 do Codigo Criminal.
Art. 4.°’As gratificações, de que taz menção o artig » antecedente, serão requeridas ao presidente da província e mandadas pagar pela lhe-souraria provincial á vista de attos-tados dos respecjvos/x/íwj de direito, chefes de policia das comarcas, pelos quaes se mostre ter sido a dl-:ia eflectuada pelo proprío agente de policia ou por sua immediats ardem. A gratificação annual será p»ga na lhesouraria sob attestado de residência dos respectivos juizes direito e chefes de policia.
Palacío do governo, etc.
de
JwZ Martiniano de Aleacar,
(l) R«ta publicação teto começo ao TntrtnaigtQte’*
Deo Graciàs
Constituição do Império. Constitui- J çào Federal. Constituição Fstadoai I Codigu do processo Lei de ò de desembro. Reforma Layão. Lei es tadoal n.o 31. Avisado governo. A resto do Supremo Tribunal.
PEÇAS OFFÍCIAES.
Ao ar. dr. Juiz Substituto de Pacato ba.
Fortaleza, 20 de março de 1903.
Uzando da faculdade }ue me con-fere o «rt. 10 da lei n. 655	_ j de
agosto de l°01 determino-vos que
W aicel Pelitardo dê S’ Mello.
Cojn já hoje, com 66 innoa, aa cousas eslejão muito caras, e a força policial seja nenhuma, é rasoavel que uma prisào simples cúste 5;OOu$, e só outro tanto, como drpoz Manoel Felizardo, a morte do criminô- • so, :m resistência.
Rendas da fazenda
Guégué
Rendimento da secretaria
da casa Guégué. , . . 8:0ô0|O Q Lucros doa bichos . . f Ordenado da filhado pai
wuégué- .	«... l.OOOSOoO
Gratificação d pai Gué-
gué na Fazenda. , .
Ordehado do novo ama-
nuense, que nfco tm-bèbe, filho do refindo
pai Guégué........ 1:600*000
Vapores es
Pernambteco do sul amanhá.
Mandos do norte á 11.
Craa do sul amaahí.
S, Francisco do tu! à Jf.
Portaria de 30 *de junho di 1837.
Hlolas Anti-CaUfrhaes do Pharmaceutico JOSÉ ELOY da COSTA
Qae foram por oDialmláaée Approvadas e licenciadas pelo Instituto Sanitário da Capital Federal (Rio de Janeiro)
• pela Inspecloria de Hygicoa 4e Estado.
Ratas PÍLULAS qae trazem gravai» em cadu uioa o nume do calor, eè K vendem na
66—Rua Major Facundo—66 PHARMACIA THBODORICO
« Tendo-se suscitado algumas duvidas sobre a intelligencia do ultima parte do membro segundo do art. 3 • do Reg. de 7 de janeiro do corrente annó, dado psra execução da Lei Provincial de 23 de setembro de 1836, que creou os agentes de policia. suppoodo alguns erradamente que sç. m«Qda dar uma gratificação homens bons, ires [sempre duplicada, quando o criminoso for morto em resistência, 0 presidente da provincta doclara que a gratificação de q.ie alli sc faz men çfio é a raesm i que devem ter os agentes de policia, quando prenderem os criminosos, devendo-se entender que. quando o criminoso morrer em resistência e fôr dos prepotentes, é que será a gratificação duplicada, e quando o nâo fôr tão somente de 100$. como no caso dc ser preso. Palacio do governo do Ceará, 30 d s júnho de 1837.
a b:m Jos intcreSsea da jus-
Saúde e fraternidade.
Dr. Ptsrc Augusto Borges.
V.— Ha pouco, 3. Exc. tinha
Domcado, como I idadâos para juizes !*
CHRONICA
Prisão por dinheiro
A Republca reproduz o seguinte docunier.to, extrahido de jornal do Cruto :	•
O Delegado de policia rccebêra o seguinte telegr >mma dô Sr. desembargador Sabino do Monte, Secretario da Justiça ;
JojZ Martiniano de Alencar.»
E’ tuna verdade
III.“® ar. pharmaceutico Joaé Rloy da Cottn.
Sofirendo ha mnitoa moiea de ama bronchilo quo tornnu-so rebelde aua n<»-dicamentoi mata conbreiJoa para debel-lar tal iüuIv"Uk o jA tem esperançai d» cooacguir o mea realébolecimeoto, l«tn-brei-mc de usar as soas pílulas unti-ca-tharracR, e posso assegurar-lhe que so-menu- devido a ellas estou completamea-te Curado-
Aconselho aos qae aolTrem do moléstias dou pparelho respiratório o uso de <al medicamento que por st sô ó capai do cural-aa prompta o radiculmente.
Suu do V. S. Cr.* Obr.* Francisco Sallct Torrei.
NOTA.—O signatário da presente carta d chefe du firma Salloa Torres A Ç.*
